Да се напише програма, реализираща информационна система за обслужване на
студенти. Програмата съхранява и обработва необходимите данни във файл.
За всеки студент се съхранява следната информация:
● Име — символен низ с произволна дължина
● Факултетен номер
● Текущо записан курс, специалност, група
● статус (записан, прекъснал, завършил)
● Среден успех от следването до момента
Учебните дисциплини се характеризират с име и тип (задължителни / избираема).
За всяка специалност има списък от дисциплини и курс, в който могат да бъдат записвани,
като за простота можете да приемете, че всяка дисциплина може да се записва само в
рамките на точно един курс.
За всеки студент се пазят всички записани дисциплини и оценки по тези от тях, по които
са положени изпити.
● добавяне на оценки/изпити (за даден предмет, оценка и студент)
● записване на задължителни/избираеми предмети
● отпечатване на протоколи
● академична справка за оценките на даден студент (списък с всички взети изпити
,съответните оценки и успех на студента). Да се включи също и списък с невзетите
изпити (предмети, които са записани, но за тях няма оценки, те да се включат в
пресмятането на средния успех на студента като двойки), ако има такива.
След като приложението отвори даден файл, то трябва да може да извършва посочените
по-долу операции, в допълнение на общите операции (open, close, save, save as,
help и exit):
enroll <fn>
<program>
<group>
<name>
записване на студент с име <name> в 1 курс на специалност <program>
в група <group> и с факултетен номер <fn>.
advance <fn> записва студент в следващ курс
change <fn>
<option>
<option> е едно от program, group, year.
Прехвърля студента с факултетен номер <fn> в нова специалност
Страница 42 от 69
<value> (program), група (group) или курс (year) зададени чрез <value>.
Прехвърлянето в група е възможно винаги.
Прехвърлянето в следващ курс е възможно само, ако студентът е
положил успешно изпитите по всички задължителни предмети от
минали курсове, с евентуално изключение на максимум два курса.
Прехвърляне в курс, различен от следващия, не е възможно.
Прехвърлянето в друга специалност е възможно само, ако студентът е
положил успешно изпити по всички задължителни предмети от минали
курсове на новата специалност.
graduate <fn> Отбелязва студента като завършил, но само ако е положил успешно
изпити по всички записани предмети.
interrupt
<fn>
Маркира студента с факултетен номер <fn> като прекъснал.
Прекъсналите студенти не могат да се явяват на изпити, да записват
учебни дисциплини или да сменят специалност, група или курс.
resume
<fn>
Възстановява студентските права на студента с факултетен номер
<fn>.
print <fn> Извежда справка за студента с факултетен номер <fn>.
printall
<program>
<year>
Извежда справка за всички студенти в дадена специалност и курс.
enrollin <fn>
<course>
Записва студента с факултетен номер <fn> в дисциплината с име
<course>. Записването е позволено само на дисциплини от
съответния курс и специалност.
addgrade <fn>
<course>
<grade>
Добавя оценка <grade> по дисциплината <course> на студента с
факултетен номер <fn>. Явяването на изпит е позволено само за
дисциплини, които са записани.
protocol
<course>
Извежда протоколи за всички студенти, записани в дадена
дисциплина <course>. За всяка специалност и курс се извежда
отделен протокол. Студентите в протокола са подредени по
факултетен номер в нарастващ ред.
report <fn> Извежда академична справка за оценките на даден студент (списък с
всички взети изпити, съответните оценки и успех на студента). Да се
включи също и списък с невзетите изпити (дисциплини, които са
записани, но за тях няма оценки, те да се включат в пресмятането на
средния успех на студента като двойки), ако има такива.
Страница 43 от 69
Бонуси:
● Да се поддържат дисциплини, които могат да бъдат записвани в няколко възможни
курса (например 2, 3 и 4).
● Да се поддържат кредити за всяка избираема дисциплина и минимален брой за
специалността и да се извежда справка колко още кредита от избираеми
дисциплини трябва да вземе студента, за да може да се дипломира (кредитите от
избираеми дисциплини, които студента не е взел, не се включват в текущите
кредити).
